Die Sprache C++ legt einen Schwerpunkt auf die Sprachmittel zur Entwicklung von
Bibliotheken und favorisiert dadurch verallgemeinerte Mechanismen gegenüber in
die Sprache integrierten Einzellösungen für typische Problemstellungen.
Eine der Stärken von C++ ist auch die Kombinierbarkeit von effizienter,
maschinennaher Programmierung mit mächtigen Sprachmitteln, die einfache bis
komplexe Implementierungsdetails zusammenfassen und weitgehend hinter abstrakten
Befehlsfolgen verbergen. Dabei kommt vor allem die Template-Metaprogrammierung
zum Zuge, eine Technik, die eine nahezu kompromisslose Verbindung von Effizienz
und Abstraktion erlaubt.
