C++ basiert auf der Programmiersprache C wie in ISO/IEC 9899:1990 beschrieben.
Zusätzlich zu den in C vorhandenen Möglichkeiten bietet C++ weitere Datentypen
sowie neuartige Typenumwandlungsmöglichkeiten, Klassen mit Mehrfachvererbung und
virtuellen Funktionen, Ausnahmebehandlung, Templates (Schablonen), Namensräume,
Inline-Funktionen, Überladen von Operatoren und Funktionsnamen, Referenzen,
Operatoren zur Freispeicherverwaltung und mit der C++-Standardbibliothek eine
erweiterte Bibliothek.
C++ ist eine so genannte „Multiparadigmen-Sprache“, die verschiedene
Programmiertechniken unterstützt:
Prozedurale Programmierung
Modulare Programmierung
Strukturierte Programmierung
Programmierung mit selbstdefinierten Datentypen (abstrakte Datentypen)
Objektorientierte Programmierung (siehe auch Polymorphie (Vielgestaltigkeit))
Generische Programmierung mittels Templates.
Siehe auch: Programmierparadigma und C++-Metaprogrammierung
